스터디 대상자들 설명 및 조사 및 강의 계획 설명
- 강의 내용을 대략적으로 설명하며 어떤 사람들이 들어야 하는지 다시 설명
- 어느정도 능력을 가지고 있는지 조사(가능성 위주로 질문)

왜 다른 직군이 프로그래밍을 해야 하는가?
- 기획 직군이 효율적으로 기획을 하는데 있어서 프로그래밍의 필요성
- 소규모 개발에서의 기획
- 미래를 위한 투자 (프로그래머들과 작업 할 시 장점으로 적용)

프로그래밍이란 무엇일까?
- 일반 언어와 프로그래밍의 유사성
- 프로그래밍의 정확성
예시) 숫자를 하나 받습니다 만약, 그 숫자를 2로 나눴을 때 나머지가 0 이면 짝수라고 출력합니다
만약, 그 숫자를 2로 나눴을 때 나머지가 1이면 홀수라고 출력합니다
-> 코드

우리는 앞으로 몇 주 동안 만약 -> if, 동안 -> for,while 처럼 컴퓨터와 말을 할 수 있기 위한 문법들과 예시들을 배워볼겁니다

debug 와 중단점:
구글링을 한다.
디버그(영어: debug)는 컴퓨터 프로그램이나 시스템의 정확성 또는 논리적인 오류나 결함(버그)를 검출하여 제거하는 과정을 뜻한다

