중간 15
분석 보고서 45
기획서 20
참여도 20 + 1 * 가산점 -2 * 감점

20190910 월

연습문제 1

만약 해당 업체의 업무와 연계할 수 있다면 자소서에 게임이 취미/특기라고 쓸 수 있다.
기업은 이익을 추구하기 때문에 기업에 입사하기위한 자소서에 나 자신이 기업에 이익이 된다는 것을
증명하는 것 이외에는 추가적인 정보를 쓸 필요가 없다고 생각한다.

연습문제 2

컴퓨터로 할 수 있는 것 중 가장 많은 기술이 들어가며 가장 아름다운 것이자 우리를 표현할 차세대 예술이다.

연습문제 3

미디어 매체가 폭력성에 일부 청소년들에게 어느정도 영향을 미칠 수 있다는 것에는 동의하지만 그 대책으로 미디어 매체를 규제하는 것은
이치가 맞지 안다고 생각한다. 이미 게임은 청소년들의 문화로 자리잡았고 그 대체 가능성은 청소년들의 일상을 고려할 때
매우 낮다고 생각한다. 우리가 해야 할 일은 청소년들에게서 게임을 뺏는 것이 아니라 게임을 대체할 수 있는 길을 제시하고 게임이 아니어도 우리
사회에서 배제받는 청소년들을 보호 할 수 있는 제도가 마련되어야 한다고 생각한다.

20190917 월

연습문제 1

게임 중독으로 발생하는 문제라고 말하는 것 자체가 문제의 논점을 벗어나는 주장이라고 생각한다.
대다수의 게임 중독이 발생하는 원인은 가정 사회적으로 소외되어 있기 때문에 발생한다고 생각한다.
따라서 게임 중독의 문제를 해결하려면 게임 중독 증세를 보이는 사람의 관계를 개선시킬 수 있는 지원을
통해서 해결해야한다고 생각한다.

연습문제 2

처음 생각했던 게임의 정의에 대한 생각은 변함없다. 좋은 게임은 유저에게 생각할 기회와 새로운 경험 , 즐거움을 주는 게임을 좋은 게임이라고
생각하며 나쁜 게임은 과도한 과금 시스템, 오직 반복적인 작업을 통해 얻을 수 있는 보상 시스템 , 형식적인 게임 시스템으로 이루어진
게임이라고 생각한다. 

20190924 화
전략 게임과 경영/육성 게임의 차이점
경쟁자의 유/무, 전투가 있음

연습문제 1

남성의 성적 대상화를 통해 얻는 효과가 여성의 성적 대상화를 통해 얻는 효과보다 작다고 생각하기 
때문에 기본적으로 남성의 성적 대상화에 여성들이 관심을 가지고 캐릭터에 몰입할 수 있도록 
입체적이고 매력적인 캐릭터가 필요하다고 생각한다.
여러시도를 통해 방법을 찾아야한다고 생각한다.