중간 기말 30 30
토론 10 독서PT 10 참여 10 출석 10

20190910 화

조별 발표 
텍스트에 대한 분석
분석한 것 확장(책에 있는 내용 사용 가능) 하지만 모두 할 필요 있음
가장 감명 깊었던 부분을 낭송 할 수 있도록
현재의 문제 진단 하고 현실에 진단 자신에게 적용
일반적인 생각이 아니라 개인이 가지고 있는 생각을 할 수 있도록..
질문 유도해서 질문 받고 마무리

텍스트 분석
0.성과 사회의 등장
첫번째 문단에서는 규율 사회의 끝과 성과 사회의 등장이 나타납니다.
복종적 주체와 성과적 주체, 규율의 변화로 규율 사회와 대비되는 성과 사회의 등장을 말하고 있습니다. 

1.부정의 규율사회와 긍정의 성과 사회
이 단락에서는 두 사회의 첫번째 차이점으로 긍정성과 부정성에 대해서 얘기하고 있습니다.
모든 것을 규제하고 부정하던 규율 사회와는 다르게 "할 수 있다"로 대변되는 긍정사회에 대해 이야기하고 있지만
낙오자와 우울증 환자를 만든다는 마지막 말을 통해 이것 역시 올바르지 못하다고 말하고 있습니다.

2.규율 사회와 성과 사회의 연속성
이 단락에서는 규율 사회에서 성과 사회로의 변화는 "생산성"에서는 연속성을 가지는데 생산성에서 규율과 규제 금방 한계를 들어냄에 반해 
주체적으로 행동하는 성과주체는 규율로 속박된 복종적 주체보다 더 빠르고 생산적이라고 말하고 있습니다.
그렇다고해서 성과주체가 주체적인것은 아닌데, 사회적 무의식이 당위에서 능력으로 조건을 변화시켰기 때문에
성과 주체는 능력이라는 규율로 단련되어있으며 이는 우리가 알고 있는 주체적 모습과 다르다고 주장하고 있습니다.

3. 규율사회에서 성과사회로 바뀌는 과정에서 나타나는 우울증
이 단락에서는 알랭 에랭베르가 규정한 우울증에 대해 설명하고 있습니다.
알랭 에랭베르는 이러한 우울증이 기존의 규범에서 만인이 자기주도적이어야 한다는 규범으로 대체되는 과정에서 발생한다고 말하고 있으며
이러한 변화에 적응하지 못한 후기근대적 인간들이 좌절하는 것을 우울증이라고 정의하고 있습니다.

4. 논의에서 빠져있는 우울증의 또다른 원인
이 단락에서는 필자가 에랭베르의 주장을 비판하고 있습니다.
필자는 또다른 우울증의 원인으로 사회의 원자화와 파편화가 있지만 이는 에랭베르의 논의에서 빠져있다고 주장합니다.
필자는 성과 사회의 시스템은 구성원들 사이에서 심리적 문제를 일으킬 수 있다는 것 입니다.
개인적으로 예를 들다면 항상 자신의 꿈을 향해 노력하는 친구가 있고 그 친구는 악의없이 자신이 할 수 있는 일을 할 뿐이지만 
성과 사회는 이를 그러지 못한 사람들의 좌절과 자학으로 치환할 수 있다라고 생각했습니다.

5. 성과 사회에서 인간이 가지는 의미
이 단락에서 필자는 성과 사회에서 인간이 가지는 의미에 대해서 말하고 있습니다.
모든지 할 수 있는 성과 사회에서 성과로 대변되는 인간과 그 성과를 위해 자기 
자신을 착취하는 인간 그리고 모든지 할 수 있지만 그러지 못한
자신을 보며 좌절하는 인간을 보며 인간 스스로를 가해자이자 피해자로 정의하며 성과 사회에서의 인간상을 보여주고 있습니다.

문답
규율 사회에서 성과 사회로의 패러다임의 변화는 사회의 진입 지점은 취업 시장에서 가장 잘 볼 수 있습니다.
사회의 니즈가 변화하고 있습니다. 
과거 사회가 요구하던 높은 이해력을 가진 머리와 시키는 일을 잘 할 수 있는 능력을 가진 사람들에 대한 요구는 감소하고
자기 자신이 스스로 일을 찾아서 필요한 것을 익히고 일을 할 준비를 했으며 
바로 업무에 투입되어 스스로 일을 할 수 있는 사람에 대한 요구가 증가하고 있습니다.
이는 우리 사회가 이미 앞서본 봐와 같이 규율사회를 지나 성과사회에 진입했다는 증거로 볼 수 있습니다.




