oop개념, 절차지향과의 차이
1학년 1학기 스터디 종류
스승분들?




---------------------------------------
자소서 내용
1.열정,책임감,이해 중 본인에게 가장 부합하는 한가지는 무엇인가요?
스마일게이트에 지원한 동기와 함께 서술하여 주세요. (426 / 800자)

책임감이 가장 저에게 부합하는 단어라고 생각합니다.

책임감이 제 강점이기 때문에 저는 현재 수준으로 달성하기 힘든 일을 책임진 후 해결하는 방식으로 성장해왔습니다.

예를 들어 대학에 입학한 후 첫 학기 저는 5개의 스터디와 2개의 동아리에 참여했습니다. 그 한 학기 동안 주말을 반납하고 항상 12시가 넘어 집에 들어가는 힘든 시간을 보냈지만 1학기가 끝난 후 동시에 코딩을 시작한 다른 학생들보다 많은 기반 지식을 얻을 수 있었고 그것이 또 제가 많은 일들을 시도할 수 있는 계기가 되었습니다.

그 후 저는 계속해서 여러 일들을 찾아왔고 지금 발견한 것이 스마일 게이트 인턴십입니다.
저는 스마일게이트 인턴십이 제게 또 한 번의 책임질 일이 되어 제 성장의 원동력이 될 것이라고 생각했고
클라이언트 프로그래밍 파트에 지원하게 되었습니다.
------------------------------------------

2.본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술해주세요.
1) 직무를 선택하게 된 이유
2) 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움
3) 이를 극복해 나갈 수 있는 본인만의 강점 (관련경험 기반) (711 / 800자)

1) 클라이언트 프로그래밍에는 게임 플레이 프로그래밍이 포함되어 있다고 알고 있습니다. 
동아리에서 간단한 게임들을 제작해보면서 게임 플레이를 프로그래밍을 하는 것이 재미있고 다른 사람들보다 더 나은 성취를 보인다고 생각했습니다. 그런 과정을 통해 저는 저의 진로를 클라이언트 프로그래머로 정했고 해당 직무에 지원했습니다.

2) 제가 제작해본 게임에는 mmorpg가 없기 때문에 제가 경험해보지 못한 패턴의 케이스를 구현해야 할 일이 매우 많을 것이라고 생각합니다.
또한, 로스트아크는 언리얼 엔진을 기반으로 작동하는 게임으로 알고 있는데 언리얼 엔진으로 작업해본 경험이 없는 것이 어려움을 가져올 것이라고 생각합니다.

3) 과거 제가 처음 유니티로 게임을 만들었을 때 교내 게임 동아리에서 기본적인 스터디를 진행했었지만 동아리 내부 사정으로 인해 원활하게 스터디가 진행되지 못해 대부분의 시간을 독학으로 해결해야 했던 일이 있었습니다. 
그럼에도 동아리에서 진행하는 프로젝트의 팀장과 UI/사운드를 제외한 모든 코딩을 맞게 되었고 당시 c#을 익혔지만 OOP의 개념도 잘 몰랐던 저는 서적과 인터넷 문서를 찾아가며 1학년이 배우는 C 코딩 방식과 반복문들을 사용해서 타워디펜스 게임을 구현했고 프로젝트 평가에서 1등을 기록했습니다.
이러한 준비가 미흡한 상황에서 결과물을 얻어내는 저의 능력은 위에 언급한 어려움을 극복할 수 있는 강점이라고 생각합니다.

-------------------------------------------------------------

3.사람들과의 소통이 가지는 중요성에 대해 어떻게 생각하시나요?
본인의 경험을 들어 가급적 상세히 적어주세요. (721 / 800자)

대인관계에 있어 소통은 정말 중요하다고 생각합니다.

저의 성격은 기본적으로 분석적이고 직관적이기 때문에 과거 개인에 대한 생각을 여과 없이 말하는 실수를 자주 하고는 했습니다. 처음에는 미안한 마음에 별말 없이 넘어갔지만 이후 그 사람과의 관계가 소원해진다는 것을 알게 된 저는 물론 실수 자체를 줄이려는 노력도 했지만 그러한 실수를 하더라도 상대방과의 많은 대화를 통해 서로를 이해하는 시간을 가지려고 노력했습니다. 이런 과정을 통해 개인과 개인 간의 소통의 중요성을 문자 그대로 가 아닌 의견으로 이해할 수 있었습니다.

대인관계뿐만 아니라 업무 수행에 있어서도 소통은 매우 중요하다고 생각합니다.

학교 게임 개발 동아리에서 팀 프로젝트로 게임을 처음 만들었을 때 팀장을 맡았습니다.
프로젝트 초반 기획 인원들의 낮은 수준을 파악하지 못하였고 게임을 만드는데 필요한 역할 중 PM이라는 역할이 존재하는 것 역시 알지 못했기 때문에 단순히 기획을 독촉했고 기획서의 수준 역시 기획의 근면성 문제라고 생각하여 프로젝트의 진척에 문제를 야기했었습니다.
추후 기획 파트 사람들과 일 외적 이야기를 나누며 친해진 후 상황을 파악했고 알고 있는 기본적인 지식들을 알려주고 온라인이 아닌 한곳에 모여 작업하는 방식을 채택하여 즉각적인 피드백을 줌으로써 문제를 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 게임 프로젝트에서 직군, 동료 간 소통이 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다. 
-----------------------------------------------------

4.예상치 못한 문제의 발생으로 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 문제를
해결한 경험과, 그 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해주세요(0 / 800자)

3번에 언급한 프로젝트에서 기획 파트 사람들과의 소통을 통해 문제를 해결한 저희 팀은 축소하던 게임의 규모를 다시 키우고 게임을 만들어 나갔습니다.

하지만 마감을 3주 앞두고 번아웃이 온 그래픽이 무통보 연락 두절이 되었고 기존의 계획을 모두 수정해야 하는 상황이 되었습니다. 그래픽이 남기고 간 업무는 레벨 사이에 들어갈 카툰 형식의 삽화와 일부 UI, 인트로, 엔딩 관련 작업이었습니다.

우선, 동아리에서 제공하는 모든 에셋을 참고하여 어느 정도 어울리는 모든 UI를 가져왔습니다. 
또한, 엔딩은 버리고 중간에 카툰 형식의 삽화는 이미 완성된 상태인 캐릭터와 배경을 편집하여 간단하게 게임을 완성 했습니다.
나중에 이러한 사실을 안 선배들에게 도움을 구하지 않았다는 이유로 핀잔을 들었지만 스스로 문제를 해결했다는 점에서 값진 경험이었다고 생각합니다.

이러한 경험을 통해 저는 적극성의 중요함을 느낄 수 있었습니다. 만약 제가 프로젝트에 적극적이지 않았다면 프로젝트를 포기했을 것이고 게임은 완성될 수 없었을 것입니다.
또 얻은 것이 있다면 동료에게 도움을 구하는 것도 해결책이 될 수 있다는  것입니다. 그 당시에는 자신의 능력으로 프로젝트를 끝내보려고 도움을 요청하지 않았지만 만약 도움을 요청했다면 다른 결과가 나왔을 수도 있었기 때문입니다.

--------------------------------------------------------

5.살아오면서 가장 긴 시간과 애정을 쏟아 본 일에 대해 이야기하고, 그 과정과 이유에 대하여 자세히 설명해주세요. (0 / 800자)

살아오면서 단순히 시간을 쏟은 일들은 정말 많지만 애정을 가지고 시간을 쏟은 일은 재수하면서 공부한 것이 시작이었습니다.

그 이전의 저는 항상 무엇에 깊은 애정이 없고 단순히 시간을 보내며 다른 이들과의 걸음을 맞추기 위해  행동할 뿐이었습니다.
무엇을 해도 항상 중상위권에 머물며 만족했고 무엇인가 해보려는 의욕이 없었습니다. 그렇게 수능에서 생각하던 성적보다 낮은 성적을 받고 기숙재수학원에 들어갔습니다. 

그곳에서 몇 분의 스승을 만났고 저는 단순히 공부만을 한 것이 아니라 사는 것의 이유를 찾을 수 있었습니다. 처음으로 한 집단에서 다섯 손가락 안에 들 정도로 뛰어난 성적을 받았고 공부를 더 하기 위해서 공부 이외의 모든 시간을 줄여나갔습니다. 그렇게 한 가지 일에 몰두하니 성적표에 있는 숫자를 보는 것이 그렇게 행복하다는 것을 처음 알게 되었습니다.

이렇게 공부에 애정이 생긴 이유는 처음으로 시간을 쏟은 일에서 오는 성취감을 얻고 타인의 인정을 받을 수 있었기 때문이라고 생각합니다.
이러한 경험은 단순히 공부하는 것이 아니라 저를 성취감과 타인의 인정을 받기 위해 움직이는 사람으로 만들었고 이는 저를 더 나은 사람으로 만들었고 만들 것이라고 생각합니다.
