수업 진행 방식
기본적으로 서적에 나와있는 c#문법(클래스까지)과 유니티 사용법 습득을 목적으로함
스터디 시간에는 전시간 문제 풀이와 문법 진도 진행 유니티 진행
카톡이나 slack을 통해 상시 질문을 받아줌

유의 사항
모든 정보에는 올바른 예시를 담는다.
일상생활에서 생각할 수 있는 예시를 추가한다.
일상생활에서 사용하지 않는 전문용어들을 이해 할 수 있도록 풀어서 설명해야한다.
모든 백준 문제는 c#으로 진행하며 스터디 진행 다시 풀어봐야한다.
숙제는 깃에 올린 후 검사 받는다.
구글링의 중요성을 알려주기 위해서 구글링을 하도록 유도한다
첫 시간에 스터디원의 수준을 확인 할 필요가 있다.
모르면 모르겠다고 확실하게 말하기 모르면서 그냥 넘어가면 화냄

강의 계획
0주차 - 비주얼 스튜디오 깔기, 백준 아이디 만들어서 그룹 가입하기 공지하기
git 아이디 만들기
(까는법이 나와있는 블로그 주소 첨부하기)

1주차 - 프로그래밍 개념 소개, 자료형과 연산자까지 진행하기 및 git 사용하기
c#에 대한 설명 및 이 스터디에서 진행할 내용 설명
정수, 실수, 문자열, 캐릭터, 불 설명
산술 연산자, 증감 연산자, 관계 연산자, 논리 연산자, 할당 연산자, 연산자의 우선 순위
비쥬얼 스튜디오 알아보기
git이란?
GUI를 사용하는 소스트리를 사용해보기
백준문제 2557, 1000, 1008, 2588 | 사각형의 너비와 높이를 입력하면 넓이를 출력하는 프로그램을 만들기
추가문제 2438 10171
cf)추가문제는 풀기를 권장하지만 안풀어도 상관이 없음, 추가문제는 풀이를 반듯이 해줌

2주차 - 분기문 if문과 else, elseif 반복문 for, while문(무한 루프), 점프문 break, continue, goto
1주차 추가문제 풀이하기
분기문에 대해 설명하기:if문과for문으로 이루어져있는 프로그래밍, for문과 while문의 문법 구조와 사용 예시
while문과 for문의 호환 가능성, goto문의 위험성과 용도, continue와 break문의 용도와 설명
과제: 백준 (if문)10817 (if,for문)10871 (while-무한루프)10952 (for문 별찍기)2439| 
추가문제 10952를 while문으로 작성 후 제출, 백준 1110번(더하기 사이클)

3주차 - 메소드와 배열 그리고 정렬
2주차 추가문제 문제풀이
1주차 자료형 복습 및 배열의 개념 설명
메소드의 개념과 문법적 구조 설명
참조 개념 설명
swap과 버블소트 설명
과제: 메소드를 사용해서 swap하기, 버블소트 구현하기, 백준 10818(배열), 백준 2750(버블정렬) | 추가문제 8958(배열) 2577(배열)

4주차 - 클래스
클래스의 개념
생성자의 개념
정적 필드(static)
this 키워드
접근 한정자
상속은 이해도를 봐서 하던가 말던가
c# 마치면서 조언하고 싶은 말
과제: 유니티 깔기
추가문제 몇 개 고르기(다음 시간에 따로 풀이하지 않음)질문은 받아줌

5주차 유니티 소개, 화면 구성과 스크립트
유니티 화면에 나와있는 상태창들과 기능 설명
-> 하이어라키 창, 씬뷰, 프로젝트 창 인스펙터 창, 콘솔 창, 버튼들 
유니티 스크립트에 있는 기본 메서드 설명
-> start(), updata()등 이벤트 함수 설명
https://docs.unity3d.com/kr/530/Manual/ExecutionOrder.html

과제: 주어진 getkey 함수를 이용해서 2D상태에서 좌우로 움직이는 막대 만들기 | 
추가문제(풀이 안함) 부족해 보이는 것들을 백준에서 뽑아서 제공하기

>>> 직접 만들어 봐서 만들기
6주차 세부적인 기능들 살펴보기 및 실습
-> 카메라, 오브젝트 설명, 콜라이더, 리지드바디,프리펩
7주차 세부적인 기능들 살펴보기 및 실습 - 2
-> 머티리얼, 레이어 설정
과제를 푸는데 필요한 여러가지 기본 메서드 설명
과제: 벽돌깨기 게임 만들기
빠르게 과제를 완료할 시 추가적인 문제 제공

8주차 UI 만들기 여러개의 씬 만들기 및 빌드
UI 에 있는 버튼을 통해 씬을 이동하고 창의 띄워보기
6,7주차 만들었던 벽돌깨기 게임을 PC게임으로 빌드 해보기
과제: 벽돌깨기 게임에 오늘 배운 UI와 씬 이동을 통해서 게임을 완성해보기